Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: */Summerset_Scrolls.po
Languages: jp

source: As I sit here in the perfection of this garden, I contemplate the Sacred Numbers that we recognize as Auspicious and critical to the existence of the universe. Three is the Number of the Prime Celestials, as embodied in the sun and the two moons. It is also the number of my perfect daughters, which is why we shall produce no other heirs. Five is the Number of the Elements, for reality consists of Earth, Air, Water, Fire, and Aether. It is also the number of books I have open upon my desk at any given time. Eight is the Number of the Planets, as well as the sum of three plus five. Eight is also the limit I impose when drinking glasses of Gossamer Tawny Port with the members of my philosophical society—no more and no less. These are the Good Numbers. And the sum of the Good Numbers, which we call Sixteen, is a very powerful number indeed. We must beware the Bad Number, though, for Two lacks vision and attempts to display duality, which we all know is impossible.
jp: この完璧な庭に座り、私は聖なる数について考える。吉兆とされ、宇宙の存在にとって重要と我々が認める数である。\r \r 3は最高位の天体の数であり、太陽と2つの月に体現されている。これは私の完璧な娘たちの数でもある。だから我々はこれ以上後継ぎを生んではならない。\r \r 5は元素の数である。現実は大地、大気、水、火、エーテルから成っているからだ。これはまた、私が机の上で同時に開いておく本の数でもある。\r \r 8は惑星の数であり、3と5の合計でもある。8はまた私が哲学協会の会員たちと繊細なトーニーポートワインを飲む際に定めている、杯の数の制限でもある。それ以上でも、それ以下でもない。\r \r 以上が良き数である。そして良き数の合計を我々は16と呼ぶが、これは非常に強力な数だ。\r \r しかし悪い数には気を付けねばならない。2は視野を欠き、二元性を示そうと試みる。それが不可能であることは誰もが知っている。

source: Thoughts on the Sacred Numbers
jp: 聖なる数に関する考察

source: The sea before the serpent-prow did break. The wind was trapped inside the black-cloth sails. The pounding drum did mask the rower's wails, And demons of the sea swam in the wake. A dark rain fell as though a widow's veil, Along with lightning-flash and thunder-peal, Viscarne the butcher grasped his vessel's wheel The villain of a thousand fractured tales. He did not spare his blade from those who kneel, Or from the young, the weak, the sick, the old. The cruelty in his heart was often told, And those that faced his blade would never heal. The target of the grim fleet was Sunhold. An Altmer prize long sought by Orgnum-king— The golden port once graced with gryphon wing, A victory that would not go untold. Viscarne sailed in, so our ancestors sing. But found a harbor empty now, and still. No ships to burn, no innocents to kill. No one to feel the serpent's bitter sting. Then from the palace sitting on the hill, An army dressed in gold came riding forth. A crushing wave of Altmer from the north, To bring the sun's warmth to the Maormer chill. They killed Viscarne's second, third, and fourth, The butcher's ships were burning in the bay. The Maormer knew that he had lost the day, His forces fallen having shown their lack of worth.
jp: 海はサーペントの舳先の前に割れ\r 風は黒い布の帆船に捕らえられた\r 打ち鳴らされる鼓は漕ぎ手の苦悶を隠し\r 海の悪魔が後を追って泳いだ\r \r 暗い雨が寡婦のベールのように降り注ぎ\r 稲光と雷鳴を従え\r 虐殺者ヴィスカルネは船の舵輪を掴んだ。\r 砕け散った千の物語の悪党。\r \r 彼は膝をついた者も容赦なく刃にかけた\r 若き者、弱き者、病人、老人をも\r その心の残忍さはしばし語られ\r その刃にまみえた者は、決して癒えることなし\r \r 残忍な艦隊の標的はサンホールド\r オルグヌム王が求め続けたアルトマーの獲物\r かつてグリフォンの翼を授けられた黄金の港\r 語られずにはおかれぬ勝利\r \r ヴィスカルネは船を乗り入れた、と我らが先人は歌う\r だが港はもはや空っぽ、動くものとてなし\r 焼く船もなし、殺すべき無実の者もなし\r サーペントの苦い一突きを味わう者はなし\r \r すると丘にそびえる宮殿より\r 黄金をまとった一軍が突撃した\r 北からのアルトマーの圧倒的な波\r マオマーの冷気に太陽のぬくもりをもたらすため\r \r 彼らはヴィスカルネの副官を次々殺し\r 虐殺者の艦隊は港にて燃え上がった\r マオマーは彼の敗北を知り\r 彼の勢力は斃れ、その無力を示した

source: The King of Vipers, Canto 17
jp: 蛇の王(17編)

source: Since the Altmer first looked up at the sky and saw the majestic gryphon soaring on the breeze, there have been dreams to tame the creatures, to ride upon them in times of battle or joy, and feel the freedom of seeing the world far below. But these were the dreams of children, who quickly learned that the gryphon is proud and fierce, and will not serve as mount to any lesser creature. Generations tried, but the gryphon would never succumb. The foolish thought to net the creatures in the wild, to break them like a common horse. The gryphon spared future generations from their stupidity. More clever tribes of Altmer managed to scale the cliffs and crags of the isle, taking eggs from the nests of absent parents. Alas, these gambits for years offered no flying mounts, for the eggs would never hatch. Some small comfort was found in the great feasts that followed, for these eggs were held to be delicacies for kings. One small clan, in the isle's south, would stand up to the untamed splendor of the gryphon and assert itself. Ulorome, whose line would go on to become the Kinlords of Sunhold, found an egg in an abandoned nest during a hunt. Thinking it would never hatch, he brought the egg to his tribe, and prepared it for feast by setting it within the flames of his mighty hearth. Singing the ancient songs of hearth and family, Ulorome sought to bless the meal before his clan would feast—but lo! The warmth of the hearth and the gentle singing brought life to the cold egg, and from it burst a fledgling gryphon. So red did its feathers look in the firelight, that it was thought to be a phoenix by some. Ulorome, crying out in thanks to the gods for such a gift, wrested the creature from the burning embers and christened it Cel-hinwe. The legends do not say if Cel-hinwe ever carried his master into battle, but it is known that this creature, the Red Wind of Maormer legend, would become the progenitor of Sunhold's famed gryphon line. These two lines are woven around one another, the kinlords and their gryphons, to the point where one cannot be said to exist without the other. The gryphons have in turn been adopted as the heart of Sunhold, its burning symbol of defiance.
jp: アルトマーが最初に空を見上げ、雄大なグリフォンが風に乗って飛び上がるのを見た時から、グリフォンを飼いならし、戦いや娯楽のため背中に乗り、世界を遥か下に眺める自由を感じる、という夢が存在してきた。\r \r だがこれは子供の夢であり、人々はすぐにグリフォンが誇り高く凶暴で、いかなる下等な生物にも乗り物として仕えることはないと知った。何世代もの間人々は試したが、グリフォンは決して屈することがなかった。\r \r 愚か者は野生のグリフォンを網にかけ、ただの馬のように飼いならそうとした。グリフォンは彼らの愚かさが次の世代に受け継がれるのを防いだ。アルトマーのより賢い部族は島の崖という崖をよじ登り、親がいない間に巣から卵を取ることに成功した。しかし何年もかけたこの方法も、空飛ぶ乗り物を提供するには至らなかった。卵は決して孵らなかったからである。しかしその後の御馳走はそれなりの慰めとなった。卵は王たちに珍味として重宝されたのだ。\r \r 島の南の小さなクランは、グリフォンの飼いならされることのない輝きに立ち向かい、頭角を現した。後にサンホールドの王となるウロロームは狩りの最中、見捨てられた巣に卵を1つ見つけた。どうせ孵化することはなかろうと考え、彼は卵をクランへ持ち帰り、宴会に供するため大きな暖炉の火の中に入れた。暖炉と家の古い歌を歌いながら、ウロロームはクランが食べる前に食事へ祝福を与えようとした。だが見よ！ 暖炉のぬくもりと優しい歌が冷たい卵を蘇らせ、生まれたてのグリフォンが飛び出してきた。火の輝きの中、その羽根は赤々と映えたので、火の鳥かと思った者もいたほどである。ウロロームはこの贈り物を神々に感謝し、まだ燃えている火からグリフォンを取りあげ、セル・ヒンウェと命名した。\r \r セル・ヒンウェがその主人を乗せて戦いへ赴いたのかどうか、伝説は語っていない。だがこの生物、すなわちマオマーの伝説で言う赤い風は、後にサンホールドの有名なグリフォン線の原形となったものである。上級公とグリフォンの二本線は互いを取り囲むように織り込まれ、一方がなければ他方も存在しえないようになっている。グリフォンはまたサンホールドの象徴として受け入れられ、その決して服従せぬ心のシンボルとなった。

source: The Flight of Gryphons
jp: グリフォンの飛行

source: What nightmares! I cannot close my eyes but see terror in the darkness of dreams. Lurid grotesqueries stalk beyond the ring of my mind's candlelight, striking when I cannot keep among the waking any longer. I have tried all methods for calming my thoughts. Meditation. Hypnosis. Honeyberry Tea. But the moment I slip into sleep I am once more assailed by the terrors that await me there. In a moment of desperation, I turn to my quill. In writing what I see in dream, I hope that I may expel the darkness I see at night. In dream I sit on the gentle shore of Artaeum, where waves from the endless aether lap at sand. The sun sits low and red in the sky, almost mocking me with tranquility. Then, from the sea erupts a creature—gigantic, corrupted with the parasites and spawn of the ocean's recesses—that makes its way to shore, leaving a foam of crimson in its wake. All the water around it turns black, all the fish die, all the wind and roar is quieted. Its five heads rake and bite one another, crying with their dissonant voices. And despite the perverse knotting and writhing of its heads the creature still plods forward, sowing destruction as it does. One of the heads is little more than rotting flesh and bone, and even as it roars I see the bottom-feeders of the ocean depths feasting on its putrid flesh. With its every roar the dead tremble and dance, puppets on strings before its unholy power. A second head bore pustules and pox-scars, bulbous blisters of fluid that glowed in crimson and cyan—these would burst, oozing their contents into one another, and these horrible concoctions would hiss and sputter, burn and smoke. The others would lap this fouled fluid with glee and dismay. A third head was black as a night without stars, as onyx in a windowless room. And darker still were its eyes, pulling the shadows made long by the sun into a shroud of pure darkness. The fourth head was obscured to me. I could not discern its features. But the last, the fifth head—so terrible it was to behold, for it was several times the size of the others. By its screeching only would the others tremble and quell their fighting. This massive head was little more than a ring of teeth, seated upon which was a terrible brain—a loathsome mottled thing, its wrinkles and folds undulating in a sinister and nauseating series of pulses. Strands of ichor and bile seeped from its fleshy recesses as barnacles and polyps, affixed to its surface, seemed to gasp for want of air. Then the creature's heads turned their attentions to me. I was frozen, am frozen, will always be frozen by the eyes raking over me, and worse still is the song they sang in unison, a ruinous cacophony: Ketor-A, En-Garsa! Bekor-gen, Zema-ja! Ulvorkus waits, Ulvorkus wakes, Ketor-A, En-Garsa! Bekor-gen, Zema-ja! And at the apex of this terrible verse, as the sun gave way to terrible night, I would see the outline on a distant horizon—a mountain forming from the sea. And falling into the water from this peak were more creatures—too many to count, too horrible to name. They are coming. They are coming for us. And when the sun goes down completely, I wake up screaming.
jp: 悪夢だ！\r \r 目を閉じると、夢幻の暗闇の中に恐るべきものが見えてしまう。心を照らすロウソクの光の輪の向こうにぞっとする奇怪なものが拡がり、もはや目を覚ましていられなくなると襲いかかってくる。\r \r 不安を落ち着かせるためのあらゆる方法を試した。瞑想、催眠術、ハニーベリーティー。だが眠りに落ちた瞬間、私は再びあそこで待ち受けている恐るべきものに襲撃されてしまう。\r \r 絶望に駆られて、私は筆を取っている。夢の中に見えるものを書き記すことで、夜中に見る暗闇を追い払えるかもしれないと期待して。\r \r 夢の中で、私はアルテウムの穏やかな海辺に座っている。波が無限のエセルから砂浜に打ち寄せている。空にある太陽は低く赤く、その静けさで愚弄しているかのようだ。\r \r そして、海の中から怪物が飛び出してくる。巨大で、寄生虫と海底の獣がまとわりつき、腐り落ちている。それは海辺に向かって進み、背後に真紅の泡を残していく。怪物の周囲の水は全て黒く濁り、魚は全て死に、風と音も止んでしまう。怪物の5つある頭はもつれあって互いに噛みつき、耳障りな叫び声をあげる。頭のねじ曲がった節がのたうちまわるのをよそに、その怪物はゆっくりと前に進み、破壊をまき散らす。頭の1つはほとんど腐った肉と骨でしかなく、吠え声をあげている時にさえ、海底の獣がその頭の腐肉を貪っているのが見える。頭が吠えるたびに死んだものが震えて踊り出し、その不浄なる力の操り人形になる。\r \r 第二の頭には無数の吹き出物と膿の痕、球根状の水疱があり、真紅と青緑色に光る液体が詰まっていた。それらが破裂して、しみ出した中身が互いに混ざり合う。混ざった液体はヒューっと音を出してバチバチと跳ね、燃えて煙を吹いた。他の頭はこの忌まわしき液体を歓喜と狼狽と共に舐めた。\r \r 第三の頭は星のない夜のように、窓のない部屋に置かれたオニキスのように黒かった。それよりもさらに黒いのは目で、太陽によって生じた長い影を、純粋な暗闇の覆いに引き込んでいた。\r \r 第四の頭は私から見えなかった。その顔に何があったかは分からなかった。\r \r だが最後の、第五の頭は… それを見るのはあまりにも恐ろしかった。他の頭の数倍の大きさだったからだ。これが叫び声をあげるだけでも他の頭は震え、争いを鎮めた。この巨大な頭はほとんどが輪になった歯で出来ており、その上には恐るべき脳髄が乗っていた… 醜悪なまだら模様で、しわと折り目が不吉で吐き気のする脈動に波打っていた。膿の汁と胆汁の線が、フジツボともポリープともつかない肉の窪みから滲み出し、表面で凝固して、空気を求めて喘いでいた。\r \r そしてこの怪物の頭たちは私に注意を向けた。自分を見下ろすあの目に凍りついた。今も凍りついているし、これからも永遠に凍りついたままだろう。それよりもさらにひどいのは、奴らが一斉に歌う歌、破滅を招く不協和音。\r \r ケトール・ア、エン・ガルサ！ ベコール・ゲン、ゼマ・ジャ！\r ウルヴォクスが待っている、\r ウルヴォクスは目を覚ます、\r ケトール・ア、エン・ガルサ！ ベコール・ゲン、ゼマ・ジャ！\r \r そしてこの恐怖の歌が最高潮に達した時、おぞましき夜が太陽に道を譲った時、私は遠くの地平線に輪郭を見る。海から姿を現す山だ。そしてその頂点から水の中に落ちていくのはさらなる怪物たち。数えきれないほど多く、名状しがたいほど恐ろしい。\r \r 彼らが来る。\r \r 私たちの方へやって来る。\r \r そして太陽が完全に沈んだ時、私は叫びながら目を覚ます。

source: Ertival's Recounting
jp: アーティヴァルの詳述

source: By A True Son of Aldmeris For millennia we Altmer have safeguarded a divine legacy. We are all that remains of Old Ehlnofey. We were entrusted by the et'Ada to preserve what they sacrificed so much to create. Those who have remained true to our traditions have kept their heritage pure and our civilization unspoiled. Those who have strayed from the path the Aldmer laid out for us, on the other hand, have been debased. They have become degenerates, unrecognizable from the Divines that created them. Those who would call themselves Mer beyond these sacred Isles are nothing but the twisted remains of the Aldmer. When you look into the ruddy eyes of a Dark Elf, do you see anything of yourself there? Of course not. All you see are the ashes of something greater, utterly destroyed by the False Prophet Veloth and shaped into repugnant shadows by the Daedra he served. When you see the hideous, malformed Orcs, do you see a creation of the Aedra? No! What you see is only the feculence of Boethiah. Leavings so loathsome that they had to sculpt their own dung-god from filth to give their existence any meaning. But it is not just these pitiable wretches we must learn from, for it is not only those who are foolish enough to be seduced by the Daedra who threaten to warp our way of life. Look upon the Wood Elf and see how even the misguided worship of the Divines can pervert our lineage. There is a difference between appreciating the forest and becoming a beast. Now these wayward cousins are barely more than savage barbarians who devour their own kin. I am grateful none of the First Folk remain to see how corrupted their perfection has become. The lesson is clear. To stray, even slightly, from the ways of our ancestors will have dire consequences. Knowing that, can you acquiesce to throwing open the gates and welcoming corruption into these holy lands with a smile? The Unforeseen Queen is the harbinger of our destruction. We must resist her heresy!
jp: 「アルドメリスの真の子」著\r \r 数千年の間、我らアルトマーは神聖なる遺産を守ってきた。我々は旧エルノフェイ最後の生き残りである。我々は彼らがあれだけの犠牲を払って作り出したものを保存する役目を原初の神々に任されたのだ。今でも伝統に忠実な者たちは、遺産を純粋に、文明を無傷のままに保ってきた。アルドマーが敷いた道から外れた者たちは品位を落とした。連中は堕落し、彼らを作った神々とは似ても似つかない存在になってしまった。\r \r この聖なる島の外でエルフと自称する連中は、アルドマーの歪んだ遺骸でしかない。ダークエルフの赤い目を前にして、自分と似たものを見出せるだろうか？ もちろん、できるはずがない。そこに見えるのは、より偉大なものが偽の予言者ヴェロスにより破壊され、奴が仕えたデイドラによって忌まわしき影に形を変えられ、残った灰だけである。醜い奇形のオークを見た時、そこにエドラの創造があるだろうか？ ない！ そこに見えるのはボエシアの排泄物だけだ。汚物から自分たちの糞の神を作り、自分たちの存在に意味を与えねばならなかった、憎悪に満ちた残留物である。\r \r だが、我々が学ばねばならないのはこうした憐れむべき外道からだけではない。我々の生きる道を歪める危険を持つのは、デイドラに誘惑されるような愚か者だけではないからだ。ウッドエルフを見れば、神々の誤った崇拝でさえ、我々の血を倒錯させうることが分かるだろう。森を尊重することと獣になることは同じではない。今やこの放浪の親類は、自らの親族を喰らう野生の蛮族とほとんど区別がつかない。最初の民が生き残って、彼らの完全性がこれほど腐敗したのを見る羽目にならなかったことに感謝したい。\r \r 教訓は明白だ。たとえほんのわずかにでも祖先の道から外れれば、深刻な結末が待ち受けているということだ。それが分かっていながら門を開いて、笑顔で腐敗を聖なる地へ迎え入れるなどということを黙認できるのか？ あの油断ならぬ女王は我らの破滅の使者である。女王の異端に抵抗しなければならない！

source: Corruption of the Blood
jp: 血の腐敗

source: By Runilstir the Surveyor Fairly met, travelers. You now count yourselves among the privileged few mainlanders to set foot in Altmeri lands. Was the crisp air and vibrant color of the Blue Divide everything you'd imagined? If you had the luxury of crossing it upon one of our ships, I have no doubt it was the smoothest sailing of your lives. Consider it merely the first courtesy and comfort of many in your visit to the Isles. Let the warmth of our sun and the scent of sweet blossoms greet you as you leave the cool waters of the cape behind you. Try not to be intimidated by the bustle of Vulkhel Guard. The townsfolk are well accustomed to dealing with mainlanders who come bearing goods. If they have the patience for dealing with sailors, as they do, rest assured they will not be put out by polite guests such as yourselves. Avail yourselves of the sumptuous accommodations of its inns and try local fare you will find no equal to in Tamriel. Altmeri hospitality is an art—like all our pursuits—that has been honed for thousands of years. You may find yourself overwhelmed by such enriching experiences, but ease your mind. The Isles are a place of harmony and you will find your equilibrium by letting its natural tranquility guide you. The Sapiarchs ensure that each element, from the tallest tree, to the shortest blade of grass, is in perfect balance. It would be best not to wander too far and disrupt the usual serenity, but if you head north from Vulkhel Guard you'll find the South Beacon Lighthouse, a charming structure that guides our Royal Navy safely through the night. The cliff that it is built upon provides a lovely view of the holy isle of Summerset. On a particularly clear day you can see the town of Shimmerene, busily ferrying goods and citizens to and from Auridon. You may be tempted to ascend the lighthouse for a better view, but please refrain from disturbing the attendants. Allow to me to speak for all Altmer when I say that we hope that partaking in our culture has been an elucidating experience. I hope your time in Vulkhel Guard provides you memories to last a life time. Don't forget, any stay longer than five days must be approved by the authorities or you may find your visit cut short unexpectedly. Safe travels back to Tamriel! [Approved for distribution by the Divine Prosecution.]
jp: 調査官ルニルスティール著\r \r ごきげんよう、旅の方々。みなさんは今や、アルトマーの地に足を踏みいれる恵まれた大陸民の一員となった。蒼き分水嶺の心地よい空気と鮮やかな色は、想像したとおりだったろうか？ もし諸君が我々の船で渡る贅沢を堪能したのであれば、きっとみなさんの人生で最も円滑な船旅だったろう。しかしそれはみなさんがこの島への訪問で経験するもてなしとくつろぎのうち、最初のものにすぎないと思っていただきたい。岬の冷たい水を後ろに見ながら、我らが太陽のぬくもりと、甘い花の香りの出迎えを受けてほしい。\r \r どうかバルケルガードの活気に怖気づかないでほしい。街の人々は品物を運んでくる大陸民の相手をするのに慣れている。彼らは船乗りの相手をする忍耐心を備えているのだから、みなさんのような礼儀正しい客人に気分を害することなどない。ここの宿の豪勢な部屋を利用し、タムリエルでは見つからない地元の食材を味わってほしい。アルトマーのもてなしは、我々のあらゆる娯楽がそうであるように、一つの芸術であり、数千年にもわたって磨き上げられてきたものなのだ。\r \r あまりに豊かな体験に圧倒されてしまうかもしれないが、安心してほしい。この島は調和の地であり、その自然な平穏に導かれるままにしておけば、自らの均衡を見出すことができるだろう。サピアルチは最も高い木から、最も短いガラスの破片に至るまで、全ての要素が完璧なバランスを保つように気を配っている。\r \r あまり遠くへ行きすぎて日常の静けさを乱さないことが望ましいが、バルケルガードの北へ向かえばサウスビーコン灯台がある。我らが王立海軍を夜間、安全に導いている魅力的な建造物だ。灯台が建っている丘は、聖なる島サマーセットの素敵な眺めを提供してくれる。特に天気のいい日は、シマーリーンの街が忙しく人と物をオーリドンとの間に行きかわせている姿を見られるだろう。灯台に登ってよく見たいと思うかもしれないが、係員の迷惑にはならないようにしてもらいたい。\r \r アルトマー全体を代表して、我々の文化に参加することで新しい発見を得られることを願っている。バルケルガードで過ごす時間が、一生の間残り続ける思い出をもたらしてくれることを願う。滞在が5日を越える場合は、必ず当局の承認を受けなければならないことを忘れないように。でないと、予期せぬ形で訪問を終えることになってしまうかもしれない。\r \r どうぞタムリエルへの帰り道はお気をつけて！\r \r [神聖執行局より承認を受けて配布しています]

source: Summerset Isles: A Visitor's Guide
jp: サマーセット諸島: 訪問者への案内
